Úkol máte naprogramový správně až na jednu drobnost, a to je okraj řešené oblasti.
Ve Vašem výpočtu zůstává okraj řešené oblasti konstantní v průběhu celého výpočtu.
Pro nápravu je nutné buď počítat okrajové body speciálně (vzoreček je analogický vnitřku oblasti 
- sečtete hodnoty všech n okolních bodů a odečtete n krát hodnotu centrálního bodu), 
nebo zavést periodické okrajové podmínky. Opravil jsem.

Pár dalších komentářů je v kódu.

Oceňuji velmi kvalitní grafický výstup.

Odpověď na Vaši otázku - blesk je elektrický výboj. Elektrony se pohybují podél siločar.
Navíc v okolí ostrých předmětů je pole tak silné, že ionizuje vzduch - jev, který se nazývá Eliášův oheň.

Tím, že řešíte Laplaceovu rovnici bez zdrojů, lze počítat i jednodušším algoritmem (Jacobiho algoritmus).

Za Vaše řešení dávám 9 bodů.